Was hast du am 7. Oktober erlebt?
Ich war im selben Zimmer mit meiner Frau Nira,
meiner Tochter Dor und ihrem Kind Rif,
er war 2 Jahre alt.
Und gleichzeitig war ihr ältester bei der anderen
Großmutter und Vater.
Sie leben im Kibbuz
an einem gefährlicheren Ort.
sein Name ist Gefen, damals war er 4 Jahre alt,
und sein Vater,
mein Schwiegersohn
Dekel, war nicht in der gleichen Einheit des Kibbuz.
Er ging nach draußen,
nach draußen,
um uns zu schützen.
Ich war verantwortlich im Sicherheitsraum über den Jungen,
über seine Mutter,
und zwei Hunde, die wir im Sicherheitsraum haben.
Meine Frau Nira,
vor Jahren war sie in der Armee.
Also sagen wir über sie, dass
"Du kannst sie aus der Armee nehmen",
"aber du kannst die Armee nicht aus ihr herausnehmen"
Also war sie
Sie sammelte alle SOS-Nachrichten
von den Leuten und
schickte sie an die Armee.
Sie schickte ihnen
den Standort von WhatsApp.
Die Armee, sie wusste für jeden Kommandanten
in dem Teil des Kibbuz, wo er ist
und sie schickte sie an die Menschen,
um den Menschen zu helfen.
Und als sie am
Sonntag ausstieg,
2: 30 Uhr, stiegen wir aus,
Sie beschloss, im Kibbuz zu bleiben.
Wir wollten zum Kibbuz Shefayim,
und sie beschloss, im Kibbuz zu bleiben,
um den Soldaten zu helfen.
Bis Montag nahmen sie (evakuiert)
die lebenden Menschen und danach
für zweieinhalb weitere Tage
mussten sie unsere Freunde identifizieren,
die Toten. Die Toten.
Sie identifizierte
die meisten Menschen, die hier getötet wurden.
Und danach kam sie
nach Shefayim, kam zu mir zurück.
Ich weiß nicht, wie ich es beschreiben soll,
natürlich aber nicht auf Englisch.
Aber wir haben versucht, unser Leben wieder aufzubauen.
Es war...
bis jetzt
Es ist sehr
sehr schwer, es zu tun,
wegen Gali und Ziv (Berman),
weil wir kein Haus haben.
Wir sind Flüchtlinge in unserem Land.
Und weil so viele Menschen
jetzt nicht bei uns sind.
Sie sind weg und es ist schwer,
das Leben wieder aufzubauen, aber wir versuchen es
Ich hoffe, dass wir bald
nach Kfar Aza zurückkehren können.
Es wird ein Jahr dauern oder so,
aber ich hoffe, dass wir es tun werden.